Nas próximas três lições, vamos explorar um conjunto de dados que
se parece com a atividade dos usuários no Facebook.
Mas, antes de chegarmos nesse conjunto de dados, preciso mostrar a você como ler dados que
não vêm com R e como definir um subconjunto desses dados. Acontece que
nem todos os conjuntos de dados podem ser facilmente carregados
como o conjunto de dados empty cars. Nas Notas do instrutor, você pode encontrar um link para
baixar um novo conjunto de dados. Esse conjunto de dados conterá
informações sobre os 50 estados dos EUA. A maioria dos dados são
de, aproximadamente, 1970. Antes de lermos os dados,
precisamos definir nosso diretório de trabalho atual. Portanto, para descobrir
em que diretório você está agora, digite getwd. Podemos
executar esse comando e ver a saída no console. Parece
que já estou no arquivo Downloads, e isso também
aparece aqui na parte superior do meu console. Por isso, não
preciso mudar meu diretório, mas talvez você precise. Para alterar
seu diretório, você pode digitar setwd. Isso irá obter uma string
que será o caminho de arquivo para qualquer diretório que
desejar ir. Meu palpite é que seu conjunto de dados está em seu
arquivo Downloads. Por isso, eu provavelmente executaria esse comando. Agora, é importante
observar que, independentemente de ser uma máquina Mac ou Windows,
você deverá separar seus caminhos ou suas pastas
com uma barra. Além disso, certifique-se de colocar o caminho entre aspas. E,
para carregar os dados, podemos usar o comando
read.csv. Esse comando obtém uma string, que é o nome do arquivo.
E aqui iremos passá-la para uma variável chamada
statesInfo. statesInfo irá salvar todos os nossos dados
em uma estrutura de dados. Quando eu executo esse código, posso ver
que as informações dos estados são exibidas em meu ambiente. Posso clicar duas vezes na
estrutura de dados no espaço de trabalho e isso
me permitirá ver a tabela de valores no R studio. Agora, digamos
que eu queira obter informações sobre os estados localizados apenas no nordeste.
Esses estados seriam como Connecticut, e eles têm um state.region
igual a 1. Voltarei ao meu script R
e escreverei um comando que obtêm esses dados. O
comando subset será semelhante a isto. Aqui, estou passando a
estrutura de dados statesInfo para o subset e estou solicitando
que ele recupere todos os estados que tenham um state.region
igual a 1. Quando executo esse código, posso ver
a saída logo abaixo. Temos Connecticut, Maine e muitos
outros. Existe outra maneira de definir um subconjunto dessa estrutura de dados.
Eu não queria mostrá-la, para que você não se confunda
posteriormente se a vir. Ela usa notação de colchete, onde
temos o nome de nosso dataSet seguido por dois colchetes. E uma vírgula
entre eles. Este primeiro espaço é para as linhas
de nosso conjunto de dados que queremos manter. E o segundo espaço é para
as colunas que queremos manter. Portanto, se eu quiser apenas os
estados no nordeste, devo escrever este código. O nome do
dataSet é statesInfo e, também, quero que rows tenha um
state.region igual a 1. Entretanto, não posso usar state.region
aqui; preciso acessar a variável real e, para isso, tenho
de colocar statesInfo e um cifrão. Isso fornece o valor da
variável real e eu posso ver se ela é igual a 1. Se
for igual a 1, quero que todas as colunas na estrutura de dados
sejam retornadas. Por exemplo, com Connecticut, se seu state.region
for igual a 1, quero que todas as colunas dessa linha sejam
retornadas. Para retornar todas as colunas, apenas deixarei isso em branco.
Assim, esse código procura por linhas que tenham um state.region
igual a 1. E, em seguida, obtém todas as colunas dessa
linha. Tudo isso será enviado para o console como uma
nova estrutura de dados. No entanto, talvez não seja tão útil
ter essa saída apenas no console. Por isso, podemos salvar esses
subsets em novas variáveis. Também incluirei algumas funções para imprimir
as primeiras duas linhas de cada estrutura de dados, além de suas
dimensões. Espero ter convencido você de que eles são o mesmo conjunto de dados. Agora,
eu realmente quero que você preste atenção à sintaxe
nesses dois exemplos. Durante todo o curso, nós tendemos a
usar o comando subset, mas pode haver instâncias em
que usamos isto. Apenas saiba que ambos os métodos geram
o mesmo resultado. Recomendo que você tente definir sozinho um subconjunto dessa
estrutura de dados para outras regiões do país. Você
também pode tentar localizar os estados que têm uma taxa de analfabetismo
de 0,5% ou os estados que têm taxas de graduação no ensino médio acima de 50%.
Sinta-se à vontade para experimentar.